---
page_id: project_1
layout: page
title: Промышленный робот 
description: Интеллектуальный промышленный робот (с применением технологий искусственного интеллекта, машинного обучения, нейросети, машинного зрения - Индустрия 4.0)
img: assets/img/project1.jpg
importance: 1
category: робототехника
related_publications: true
---

<h2 style="font-weight: normal;">Наименование проекта:</h2>


<div class="row justify-content-sm-center">
    <div class="col-sm-8 mt-3 mt-md-0">
        <p><b>Интеллектуальный промышленный робот</b> (<i>с применением технологий искусственного интеллекта, машинного обучения, нейросети, машинного зрения</i> - <b>Индустрия 4.0</b><i>)</i></p>
        <h3 style="font-weight: normal;">Применение:</h3>
        <ul>
            <li>Упаковка, погрузочно-разгрузочные работы, складирование на  паллеты.</li>
            <li>Выбор, перемещение, размещение объекта (обслуживание станков).</li>
            <li>Производство и сборка.</li>
            <li>Сварка.</li>
        </ul>
    </div>
    <div class="col-sm-4 mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/project1.jpg" title="robot" class="img-fluid rounded z-depth-1" %}
        <div class="caption">
            Прототип интеллектуального промышленного робота
        </div>
    </div>
</div>

<h3 style="font-weight: normal;">Цель проекта:</h3>
<ul>
    <li>Разработать, создать, собрать промышленный робот, который обладал бы широким спектром функциональных возможностей и мог выполнять как основные, так и вспомогательные задачи (универсальный) с интеллектуальным управлением, которое способно анализировать и обрабатывать внешнюю информацию и демонстрировать интеллектуальное поведение, подобное поведению человека в схожих ситуациях, принимать сложные решения и реагировать на изменения в окружающей среде.</li>
    <li>Привлечь внимание, обосновать, доказать <b>необходимость производства промышленных роботов в Беларуси</b> и их внедрение в производственные процессы.</li>
</ul>


<h3 style="font-weight: normal;">Задача проекта:</h3>
<ul>
    <li>Разработка, проектирование, сборка прототипа интеллектуального промышленного робота, проведение исследований, тестов, формулирование выводов.</li>
    <li>Разработка интеллектуальной платформы – платформа управления промышленным роботом, которая будет применима и способна в управлении любым типом промышленных роботов и любым количеством промышленных роботов с применением технологий искусственного интеллекта, машинного обучения, нейросети, машинного зрения.</li>
    <li>Разработка, проектирование, сборка промышленного образца интеллектуального промышленного робота, проведение исследований, тестов, формулирование выводов.</li>
    <li>Разработка, проектирование, сборка модельного ряда интеллектуальных промышленных роботов, проведение исследований, тестов, формулирование выводов.</li>
    <li>Организация сборки интеллектуальных промышленных роботов, вывод на рынок Республики Беларусь.</li>
    <li>Организация серийного производства интеллектуальных промышленных роботов, вывод на внутренний и внешние рынки.</li>
    <li>Дополнительно: разработка образовательного проекта.</li>
</ul>

<h3 style="font-weight: normal;">Гипотеза проекта:</h3>
<p>Интеллектуальные промышленные роботы могут <b>применяться везде</b>,  где есть работа для человека.
</p>

<h3 style="font-weight: normal;">Актуальность:</h3>
<p>Промышленная робототехника обеспечит <b>конкурентоспособность</b> национальной экономики Беларуси на мировой арене, а производство промышленных роботов укрепит <b>технологический суверенитет</b> Беларуси.</p>

<h3 style="font-weight: normal;">Дополнительная информация:</h3>
<!-- <object data="../../assets/pdf/ru/project_1.pdf" type="application/pdf" width="100%" height="650px;"> -->
  <!-- <p>Alternative text - include a link <a href="../../assets/pdf/ru/project_1.pdf">to the PDF!</a></p>a -->
<!-- </object> -->
<a href="../../assets/pdf/ru/project_1.pdf">Проектное решение промышленного образца робота (PDF)</a>


<!-- <h3 style="font-weight: normal;">Экономические расчёты проекта интеллектуального промышленного робота «БАШНЯ»:</h3> -->
<!-- <object data="../../assets/pdf/ru/ekonimika.pdf" type="application/pdf" width="100%" height="650px; -->
<!-- "> -->
  <!-- <p>Alternative text - include a link <a href="../../assets/pdf/ru/ekonimika.pdf">to the PDF!</a></p>a -->
<!-- </object> -->

<a href="../../assets/pdf/ru/ekonimika.pdf">Экономические расчёты проекта интеллектуального промышленного робота «БАШНЯ» (PDF)</a>

<!-- <h3 style="font-weight: normal;">Что даст организация производства и внедрение промышленных роботов в Республике Беларусь:</h3> -->
<!-- <object data="../../assets/pdf/ru/proisvodsto.pdf" type="application/pdf" width="100%" height="650px; -->
<!-- "> -->
  <!-- <p>Alternative text - include a link <a href="../../assets/pdf/ru/proisvodsto.pdf">to the PDF!</a></ -->
<!-- p>a -->
<!-- </object> -->

<a href="../../assets/pdf/ru/proisvodsto.pdf">Что даст организация производства и внедрение промышленных роботов в Республике Беларусь (PDF)</a>