---
page_id: project_2
layout: page
title: Экзоскелет
description: Реабилитационный интеллектуальный роботизированный экзоскелет
img: assets/img/project2.jpg
importance: 1
category: робототехника
related_publications: true
---

<h2 style="font-weight: normal;">Наименование проекта:</h2>


<div class="row justify-content-sm-center">
    <div class="col-sm-8 mt-3 mt-md-0">
        <p>Реабилитационный интеллектуальный роботизированный экзоскелет</p>
        <h3 style="font-weight: normal;">Медицинское применение:</h3>
        <ul>
            <li>Обеспечение реабилитации пациентов, восстановление утраченных функций.</li>
            <li>Экзоскелет, способный передвигаться по ровной, слабо пересечённой местности и по лестницам, является хорошей альтернативой инвалидному креслу.</li>
        </ul>
    </div>
    <div class="col-sm-4 mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/project2.jpg" title="robot" class="img-fluid rounded z-depth-1" %}
        <div class="caption">
            Реабилитационный интеллектуальный роботизированный экзоскелет
        </div>
    </div>
</div>

<h3 style="font-weight: normal;">Цель проекта:</h3>
<ul>
    <li>Разработать, создать, собрать реабилитационный интеллектуальный роботизированный экзоскелет способный взаимодействовать в восстановлении утерянных физических функций человека, проводить более длительные и интенсивные сеансы терапии, освобождать терапевтический персонал от поддержки пациента вручную, определять объем необходимой нагрузки пациента,  контролировать, вести, записывать процесс восстановления в течение различных периодов времени, использовать действия пациента в сочетании с компьютерными играми, чтобы сохранить мотивацию пациента во время длительных недельных и месячных программ терапии.</li>
    <li>Интеллектуальный роботизированный экзоскелет должен быть двунаправленным, включать в себя различные способы ввода и обратной связи (сила, движение, биосигналы).</li>
    <li>Интеллектуальный роботизированный экзоскелет должен быть применим как в целом к телу, так и отдельно к любой части тела (сборный – разборный без потерь функций применимых к любой части тела).</li>
    <li>Реабилитационный интеллектуальный роботизированный экзоскелет должен позволять восстанавливать функции передвижения человека, превосходящие те, которые обеспечиваются инвалидной коляской, которая является распространённым способом функции передвижения.</li>
</ul>


<h3 style="font-weight: normal;">Задача проекта:</h3>
<ul>
    <li>Разработка, проектирование, сборка прототипа реабилитационного интеллектуального роботизированного экзоскелета для восстановления <b>функций верхних конечностей</b> проведение исследований, тестов, формулирование выводов.</li>
		<li>Разработка, проектирование, сборка прототипа реабилитационного интеллектуального роботизированного экзоскелета для восстановления <b>функций нижних конечностей</b> проведение исследований, тестов, формулирование выводов.</li>
		<li>Разработка, проектирование, сборка прототипа реабилитационного интеллектуального роботизированного экзоскелета для восстановления <b>функции спины</b> проведение исследований, тестов, формулирование выводов.</li>
		<li>Разработка, проектирование, сборка прототипа реабилитационного интеллектуального роботизированного экзоскелета для восстановления <b>функции всего тела</b> проведение исследований, тестов, формулирование выводов.</li>
		<li>Разработка <b>интеллектуальной платформы</b> для управления реабилитационного интеллектуального роботизированного экзоскелета.</li>
		<li>Разработка, проектирование, сборка промышленного <b>образца реабилитационного интеллектуального роботизированного экзоскелета.</b></li>
</ul>

<h3 style="font-weight: normal;">Гипотеза проекта:</h3>
<p>Все утраченные функции человека, способны к восстановлению.
</p>

<h3 style="font-weight: normal;">Актуальность:</h3>
<p>Интеллектуальный роботизированный экзоскелет изменит жизнь людей с особыми потребностями, восстановит им утраченные функции, подарит возможность выполнять такие ординарные задачи как самостоятельный подъем по лестнице, принятие пищи и ежедневная полноценная коммуникация с другими людьми. В том числе благодаря применению экзоскелетов удастся создать инклюзивную, открытую среду для людей с особыми потребностями.</p>
