---
page_id: project_3
layout: page
title: Гуманоидный робот
description: Интеллектуальный гуманоидный робот
img: assets/img/project1.jpg
importance: 1
category: робототехника
related_publications: true
---

<h2 style="font-weight: normal;">Наименование проекта:</h2>


<div class="row justify-content-sm-center">
    <div class="col-sm-8 mt-3 mt-md-0">
        <p>Интеллектуальный гуманоидный робот</p>
        <h3 style="font-weight: normal;">Применение:</h3>
        <p>Помощник человека в выполнении конкретных задач, физических задач, автоматизация различных работ. Компаньон, ассистент, тьютор (вовлечение), экскурсовод  человека. Гуманоидный робот учитель (роботы могут до бесконечности отвечать на вопросы и повторять одно и то же, и это не будет их утомлять. Человек, даже самый эмпатичный, довольно быстро устаёт объяснять что-то, а робот — нет).</p>
    </div>
    <div class="col-sm-4 mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/project1.jpg" title="robot" class="img-fluid rounded z-depth-1" %}
        <div class="caption">
            Интеллектуальный гуманоидный робот
        </div>
    </div>
</div>

<h3 style="font-weight: normal;">Цель проекта:</h3>
<ul>
    <li>Разработать, создать, собрать прототип гуманоидного интеллектуального робота способного осуществлять движения (ходьба на двух ногах, движение рук, движение головы) способного анализировать и обрабатывать внешнюю информацию и демонстрировать интеллектуальное поведение, подобное поведению человека в схожих ситуациях, принимать  решения и реагировать на изменения в окружающей среде.</li>
</ul>


<h3 style="font-weight: normal;">Задача проекта:</h3>
<ul>
    <li>Разработать, спроектировать, создать, собрать прототип гуманоидного интеллектуального робота.</li>
		<li>Разработать интеллектуальную платформу управления.</li>
		<li>Дополнительно: создать образовательный проект для обучения, тестирования и разнообразных исследований.</li>
		<li></li>
		<li></li>
		<li></li>
		<li></li>
</ul>

<h3 style="font-weight: normal;">Гипотеза проекта:</h3>
<p>Роботизация – это необратимый процесс, который ждет нас в будущем, мы будем жить с роботами.</p>

<h3 style="font-weight: normal;">Актуальность:</h3>
<p>Человек всегда нуждается в  помощнике.</p>
